Многоцелевой автономный малый беспилотный летательный аппарат

### 2014-11-24 paper/main.tex
Paper - VO is finished

\begin{itemize}
    \item Модуль визуальной одометрии на основе LIBVISO2 \cite{Geiger2011IV} вычисляет перемещение и поворот камер относительно наблюдаемой сцены.
    \item Модуль стерео отождествления на основе ELAS \cite{Geiger10} использует стерео изображение для синтеза облака точек сцены, наблюдаемой стереокамерой.
    \item Модуль построения трёхмерной модели окружающего пространства использует облако точек и данные о позиции и ориентации для синтеза модели, представленной в виде октодерева. Метод оценки позиции и ориентации рассмотрен в соответствующей главе этого документа. Результирующее октодерево может быть использовано для планирования маршрута с учётом препятствий \cite{FraundorferHHLMTP12}, что, однако, выходит за рамки данной работы.
\end{itemize}

\begin{figure}[!htbp]
    \includegraphics[width=1\textwidth]{octomap.png}
    \caption{\label{fig:octomap}Фрагмент трёхмерной модели помещения, построенный описанным выше методом. Следует обратить внимание, что оценка позиции и ориентации выполнялась по измерениям визуальной одометрии и ИНС.}
\end{figure}

>>>>

\begin{itemize}
    \item Модуль визуальной одометрии на основе LIBVISO2 \cite{Geiger2011IV} вычисляет позицию и ориентацию камер относительно наблюдаемой сцены.
    \item Модуль стерео отождествления на основе ELAS \cite{Geiger10} использует стерео изображение для создания облака точек сцены, наблюдаемой стереокамерой.
    \item Модуль построения трёхмерной модели окружающего пространства использует облако точек и данные о позиции и ориентации для синтеза модели, представленной в виде октодерева \cite{rensselaer1980octree}. Метод оценки позиции и ориентации рассмотрен в соответствующей главе этого документа. Результирующее октодерево может быть использовано для планирования маршрута с учётом препятствий \cite{FraundorferHHLMTP12}, что, однако, выходит за рамки данной работы.
\end{itemize}

\begin{figure}[!htbp]
    \includegraphics[width=1\textwidth]{octomap.png}
    \caption{\label{fig:octomap}Фрагмент трёхмерной модели помещения, построенный описанным выше методом. Оценка позиции и ориентации выполнялась по измерениям визуальной одометрии и ИНС. На изображении: слева - визуализация октодерева трёхмерной модели пространства, разрешение 15 см на воксель, цвет вокселя задаётся его высотой; справа-внизу - изображение левой камеры (изображение правой камеры не показано); справа-вверху - визуализация глубины сцены (ELAS).}
\end{figure}
